Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Getting Started/Scala Guide/coding_conventions.po
Languages: zh_cn

source: Coding conventions
zh_cn: 编码规范

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: The coding conventions used in SpinalHDL are the same as the ones documented in the `Scala Style Guide <https://docs.scala-lang.org/style/>`_.
zh_cn: SpinalHDL 中使用的编码规范与 `Scala 风格指南 <https://docs.scala-lang.org/style/>`_ 中的规定相同。

source: Some additional practical details and cases are explained in next pages.
zh_cn: 一些额外的细节和案例将在下几页中解释。

source: class vs case class
zh_cn: 类与样例类

source: When you define a ``Bundle`` or a ``Component``, it is preferable to declare it as a case class.
zh_cn: 当您定义一个 ``Bundle`` 或 ``Component`` 时，最好将其声明为案例类。

source: The reasons are:
zh_cn: 原因是：

source: It avoids the use of ``new`` keywords. Never having to use it is better than sometimes, under some conditions.
zh_cn: 它避免使用 ``new`` 关键字。在某些情况下，永远不必使用它比有时使用它要好。

source: A ``case class`` provides a ``clone`` function. This is useful in SpinalHDL when there is a need to clone a ``Bundle``, for example, when you define a new ``Reg`` or a new ``Stream`` of some kind.
zh_cn: ``case class`` 提供了 ``clone`` 函数。当需要克隆 ``Bundle`` 时，该函数非常有用。例如，当您定义新的 ``Reg`` 或某种新的 ``Stream`` 时。

source: Construction parameters are directly visible from outside.
zh_cn: 构造参数从外部直接可见。

source: [case] class
zh_cn: 样例类/类

source: All classes names should start with a uppercase letter
zh_cn: 所有类名称都应以大写字母开头

source: companion object
zh_cn: 伴生对象

source: A `companion object <https://docs.scala-lang.org/overviews/scala-book/companion-objects.html>`_ should start with an uppercase letter.
zh_cn: `伴随对象 <https://docs.scala-lang.org/overviews/scala-book/companion-objects.html>`_ 应该以大写字母开头。

source: An exception to this rule is when the companion object is used as a function (only ``apply`` inside), and these ``apply`` functions don't generate hardware:
zh_cn: 此规则的一个例外是当伴生对象用作函数时（其中包含了 ``apply`` 函数），并且这些 ``apply`` 函数不生成硬件：

source: function
zh_cn: 函数

source: A function should always start with a lowercase letter:
zh_cn: 函数应始终以小写字母开头：

source: instances
zh_cn: 实例

source: Instances of classes should always start with a lowercase letter:
zh_cn: 类的实例应始终以小写字母开头：

source: Scala ``if`` and SpinalHDL ``when`` should normally be written in the following way:
zh_cn: Scala中的 ``if`` 和 SpinalHDL中的 ``when`` 通常应按以下方式编写：

source: Exceptions could be:
zh_cn: 例外情况可能是：

source: It's fine to include a dot before the keyword like methods ``.elsewhen`` and ``.otherwise``.
zh_cn: 可以在关键字前添加一个点，例如方法 ``.elsewhen`` 和 ``.otherwise`` 。

source: It's fine to compress an ``if``\ /\ ``when`` statement onto a single line if it makes the code more readable.
zh_cn: 如果可以提高代码可读性，可以将 ``if``\ /\ ``when`` 语句压缩到一行中。

source: SpinalHDL ``switch`` should normally be written in the following way:
zh_cn: SpinalHDL中的 ``switch`` 通常应按以下方式编写：

source: It's fine to compress an ``is``\ /\ ``default`` statement onto a single line if it makes the code more readable.
zh_cn: 如果可以提高代码可读性，可以将 ``is``\ /\ ``default`` 语句压缩到一行中。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: Grouping parameters of a ``Component``/``Bundle`` inside a case class is generally welcome because:
zh_cn: 在样例类中对 ``Component``/``Bundle`` 的参数进行分组通常是受欢迎的，因为：

source: Easier to carry/manipulate to configure the design
zh_cn: 更容易使用/操作设计的配置

source: Better maintainability
zh_cn: 更好的可维护性

source: But this should not be applied in all cases. For example: in a FIFO, it doesn't make sense to group the ``dataType`` parameter with the ``depth`` parameter of the fifo because, in general, the ``dataType`` is something related to the design, while the ``depth`` is something related to the configuration of the design.
zh_cn: 但这不应该适用于所有情况。例如：在 FIFO 中，将 ``dataType`` 参数与 fifo 的 ``depth`` 参数分组是没有意义的。因为一般情况下， ``dataType`` 与设计相关，而 ``depth`` 则与设计的配置有关。
